# 简述我的游戏历程
我把我的游戏（主要为电子游戏）历程分为了 四个时期（可能反映出了我当时偏好或接触的游戏的共性）

## 2000
一切的开始，我妈说我一岁不到就在玩她手机，如果情况属实的话我倒也挺想知道我玩的什么游戏。

## 2004-2008

2004: 《暴力摩托2004》这款游戏是我爸当时在玩的，可能当时只是想让我试一试，但谁能想到我能玩那么好。
如果第一时期哪一款游戏的记忆最清晰的话，我相信一定是这一款。《玩的好》并不是我乱说的，因为我记得当时有很多我爸的朋友专门来看我玩这个游戏，虽然只用操作方向键加一个空格键，但是并不是每个人都能跑到第一，存够钱，买一辆超级摩托。当时我最喜欢的角色是庄臣，英文名：Milwaukee Jon，因为每个人物都画的很夸张，我觉得我选的是里面看起来最友好的一位了。最开心的时刻是遇到警察喜欢把他给踹倒在继续开，虽然经常翻车(被逮住)哈哈哈哈。


2006: 《侠盗列车受-罪恶都市》没错就是这样一款充满着帮派，暴力，犯罪，冒险，驾驶的第三人成射击游戏。明明是一款“少儿不宜”的游戏，为啥我记得我爸还在旁边教我怎么操作？但这款游戏毫无疑问是我第一游戏时期的最佳，其内容的丰富度，开放性，3D渲染都是现象级的。值得一提，RockStart用Renderware这一款以C语言为开发语言的引擎也被大宇（即仙剑奇侠传，轩辕剑开发组）所延用。因为刚开始不会存档，经历了无数次的开场对话，无数次开起开局小巷子前方的小绵羊在城里，海边，沙滩边飞驰哈哈哈。当然，玩这一款游戏最爽的当然是各种飙车开飞机的时候，当时为了存够钱买房子，我可是极力保护我的存档，在我爸有限的磁盘里挤出一部分空间。

2006: 《大富翁4》有朋友一起玩的游戏永远是最好玩的。前面两款游戏都是一个人的快乐的话，这个游戏简直就是过年了哈哈哈。因为这款游戏确实是我在过年和哥哥姐姐一起玩的游戏，一台厚重的电脑，一只鼠标，一人摇一次骰子，互相拉帮结派，再各种骚操作把对方送进医院或监狱。最强的道具是--遥控骰子！！最喜欢的人物是--小美！ 本年度的冠军是---！ 游戏的配音也非常的有意思！这种游戏一辈子也不会过时的吧，只是少了当时陪你一起玩的小伙伴。

2007:《泡泡堂》非常经典的炸弹人游戏！也是我玩的第一款韩国NEXON公司开发的游戏，虽然其跑跑卡丁车在当时更火。但在我的记忆中，我有好几次偷偷玩泡泡堂到12点就已经足以证明它的地位了。

2008:《反恐精英cs1.6》最喜欢里面的生化模式。最有安全感的是大佬和我换枪，以及和一大群人躲在一个洞口杀僵尸。我们是他们的奴隶～

## 2009-2015

感觉这一段时间的游戏玩的囫囵吞枣，但又食之无味。。。。

第一点原因可能是这段时间的游戏每周只能玩一个小时，
二则这些游戏都多少加入了充值选项，进去之后感觉各种进度装备都被别人碾压。

2009-2015: 首先是腾讯为代表的一大堆游戏，包括QQ飞车，穿越火线，QQ空间里的农场，抢车位，摩天楼。

2009-2015: 淘米网的崛起，摩尔庄园，赛尔号。

2009-2015: 4399的一些小游戏，刚开始还觉得一些小游戏挺有意思的，但慢慢这个网站都在互相抄袭没有多少新意了。

2013: 英雄联盟 第一次接触这种moba类游戏 当时被朋友拉过去玩了，但我觉得打一把太费时间了，再加上此时更喜欢和朋友打篮球，并不算很喜欢吧。

## 2015-2018
在高中基本没有时间玩PC游戏了，所以这段时间手机游戏是玩的最多。

2015:《王者荣耀》，社交属性拉满，宿舍一起玩，游戏本身不需要充值就能玩的很开心，而且想玩就玩，不用怕跟不上进度。

2016:《部落冲突》，没啥说的，一周只能收一次菜，部落每次都被人踢出来，本来想好好养成，但无奈跟不上进度遂弃坑了。

## 2019-

经历了高中，大学期间仿佛对游戏提不起多大兴趣了，无论是手游还是PC，感觉都是千篇一律。直到switch出现，任天堂的游戏仿佛把我拉回了小时候玩大富翁的时候。无论是马里奥奥德赛还是塞尔达都充满了纯粹的趣味性，没有氪金系统，没有各种联机，没有每日任务。后续体验了很多任天堂的第一方游戏，质量都蛮高，可惜的是老任的产量并不高

主机游戏: 大学暑假的时候用奖学金买了PS5和XSX，那些剧情向的游戏还蛮喜欢的，就像读了一本小说一样，比如《神秘海域4》，《地平线》，《巫师3》，《艾尔登法环》


## 最近
在玩三款游戏
《天地劫》 《梦幻模拟战》  《原神》

前两个完全就是因为自己喜欢战旗，而非那种刷刷的游戏，有一定的游戏性策略性
后者完全就是为了看风景以及自己喜欢的人物

总之他们都是养老游戏了，每天上去收收菜，还有很多比游戏更重要的事吧



但游戏也非常重要！所以会继续玩下去的！!