## 随笔 ｜ 220511
### 220511
好累 好困 脖子酸

为什么想跑步的时候外面总要下雨啊 =)

每次你说不饿的时候就是说想等饿了多吃一点(\^_\^)

感觉CG和CV的界限已经越来越模糊了，看似相反的过程不过是上下游而已  

我妈今天对着我说我年纪轻轻别头发全白了，我可是对我的头发很有信心的啊喂  
不行不行，我得好好保养。。。。

在看Tiger book的Linear Algebra的时候回想起大一大二学线代、高数的时光，那位学院唯一的女教授教的真好啊。

### 220512
向前走一步，再向后走一步和向后走一步，再向前走一步会停在一个地方  
向左走一步，再向右走一步和向右走一步，再向左走一步最后会停在两个不同的地方  
这也许就是Matrix-Matrix Cross product不能满足交换律的原因?  
大概也是为了满足现实实际意义吧。。。

补充/220513: 
> 今天起床又想到这个问题，没忍住去又去查了查，发现有很多的论文在解释这个问题，**"为什么"**真的比**"是什么"**重要。

### 220513
回学校隔离七天  
我已经想象到昏暗的房间，自闭的我  
我该怎么规划一下这七天呢  


### 220516
啊这，隔离为什么可以随意进出啊。

隔离还是挺好的，至少比在自己的宿舍清净。

万人核酸还是第一次见呢

白蛇2比白蛇1的画面有进步啊，我想看年底的第3部能有多大的进步啊---片尾彩蛋没看懂。。

明天打算写一天的论文了，孙老师已经开始催我了，但我好像并没有很慌的样子。。。

时隔半年回到校园发现大家还是很有活力啊  

班上有个和老师的篮球比赛，我不太想去了诶。回想：在高中的每一场比赛我可是都去了，记忆中最深的是高二篮球比赛，每天上午一场，下午一场，那时候一点都不觉得累，放到现在我可能已经没那个精力。那段时间刚好还是秋天，我得了支气管炎，比赛完都会疯狂咳嗽。因为篮球鞋不太合脚，脚踝已经磨破了，换上了一双跑步鞋，意外的轻松哈哈哈。我们还是赢了很多场的，最后好像是第7名吧，后面几场碰到体训班那是没办法了。

下午阳光很好，洗了被子，晒了一下午，洗衣服的时候摸回宿舍和室友打了会LOLhhh。

隔离的房间网络好差，我绷不住了，开一个网站都很慢，想溜回去了。。。

怎么能不打电话就睡了呢(T_T)

### 220517

醒的特别早，或者说没有睡着


### 220518

教授回我了，说已经没有funding for this late，但是可以免费打工。。。

偷偷的搬回了寝室，隔离房间的网我连git push都做不到，我宁愿没有床也不要没有网

这几天晚上会变得很困，不知道为什么，可能是因为在隔离的房间晚上睡觉总是会醒来吧。

### 220520 
上一520好像送你了一个发箍，你现在还找得到吗？

### 220523
今天快十点才起床，打算用两天时间把毕设全部做完=)，太耽误事了。。。

### 220526

最近很少在更新了，感觉比较疲惫，不该吵架的。

再者，我再一次的发现做自己不喜欢的事情是对自己精力的极大消耗-比如毕设

好在，也不是完全不相关---统计知识真的是机器学习的基础呀

接下来就是好好准备毕设答辩了，终于有时间学习自己的东西了


## 随笔 ｜ 220620

终于毕业了呀！感觉经历了很多也收获了很多，原本以为只会OA的文章居然见刊了哈哈哈。  

后面要准备去学校的事情，又是新的开始了，不对对于我来说是完全新的开始啊。  

有好多不舍呀，特别是你。之后你就带我妹学英语好了。。。

要好好规划一下之后的学习计划了呢，感觉忙毕设这段时间时间过的好慢，总想着早点完活，现在来看都已经结束了，错过了毕业典礼，但是请孙老师吃了一顿饭哈哈哈哈，他说之后我回来就是他请我了。